Tänään on suuri Navaratri-päivä,
olemme kuudennen ja seitsemännen päivän rajalla.
Kuudes ja seitsemäs on päivä, jolloin Mahasaraswati
päätti työnsä
ja itse Shaktin inkarnaatio alkoi.
Tänään kello kaksitoista Devi ottaa Shaktin muodon itseensä.
Tietenkin, kuten tiedätte, Mahakali ja Mahasaraswati,
molemmat ovat Shri Sadashivan voimia.
Adi Shakti muutti muotonsa ensin Mahakaliksi,
joka on halun voima.
Mutta kaikki nämä voimat ovat vain
Jumalan rakkauden voimaa.
Tämän Jumalan suuren rakkauden jatkumossa
Adi Shaktin oli ensin tultava halun voimaksi.
Samalla tavalla,
sahaja-joogeilla, joille on annettu rakkauden voima,
on oltava sydämessään täysi halu.
Halu rakastaa.
Tuo halu on hyvin erilainen kuin
muut ihmisen rakkaudet, joita olemme tunteneet.
Muissa ihmisen rakkauksissa, kun meillä on suhteita toisiin ihmisiin,
meillä on odotuksia,
ja siksi ne tuottavat pettymystä.
Odotuksemme ovat aina korkeammalla
kuin ymmärryksemme ja realiteettimme.
Siksi kärsimme pettymyksistä ja turhautumisista.
Ja rakkaus, jonka pitäisi olla ravitsevaa ja tyydyttävää,
muuttuu epäkiitolliseksi.
Ja kun se heijastuu ihmisiin,
se on halu olla kaikkien rakastama,
ei toisten rakastaminen.
Kaikkien pitäisi rakastaa sinua, mutta tärkeämpää on se, kuinka paljon rakastat muita.
Luonnollisesti, jokainen toimii omaksi edukseen!
Joten oikeastaan kukaan ei rakasta.
Mutta kun on kyse todellisesta rakkaudesta,
silloin uhrautumisesta tulee luonteenpiirre.
Se ei ole uhrautumista, vaan etuoikeus.
Sanomme, että on etuoikeus antaa rakkautta.
On suuri mahdollisuus, että voimme rakastaa.
On suuri onni, että voimme rakastaa.
On Jumalan siunaus, että voimme rakastaa ja antaa.
Antaminen alkaa, kun oivaltaa –
ei 'ymmärtää' vaan 'oivaltaa' rakkauden,
rakkauden ilmaisemisen voiman.
Se on kolmas voima, joka alkaa tulla esiin.
Koska tämän jälkeen ihmisestä tulee aktiivinen, 'kriyasheet'.
Näin alkaa toiminta
rakkauden antamisen tilan saavuttamiseksi.
Aluksi alamme aktivoitua monin eri tavoin.
Kuten sanoin, alamme odottaa
ja ajatella, että rakastamme muita.
Toimimme sen vuoksi.
Siinä järjettömyydessä, että muiden täytyy rakastaa meitä,
muiden täytyy kunnioittaa meitä,
muiden täytyy pitää meitä mahtavina,
heidän täytyy tunnustaa meidät,
alamme rakastaa jotain muuta, mikä ei ole tärkeää.
Niinpä kiinnitämme huomiomme ensin rahaan,
rahasta tulee hyvin tärkeä asia.
Ajattelemme, että jos meillä on rahaa, ihmiset rakastavat meitä,
meistä tulee hyvin voimakkaita rahakkaina ja rikkaina ihmisinä.
Alamme siis kerätä rahaa,
alamme rakastaa rahaa.
Mutta kun raha ei ole totuutta, emme rakasta totuutta.
Kun alamme rakastaa rahaa,
alamme ajatella rahaan liittyviä ongelmia.
Tällaisista ihmisistä voi tulla niin suuria kitsastelijoita,
että heistä tulee kitsaita jopa Jumalaa kohtaan.
Heillä ei ole oikeastaan koskaan rahaa,
sillä jos ei voi käyttää rahojaan, rahaa ei ole.
Jos sitä ei ole käytettävissä, mitä hyötyä on kaikesta rahasta?
Sen takia heillä on ongelmia,
koska he rakastavat rahaa eivätkä Kaikkivaltiasta Jumalaa.
He ovat huolissaan rahasta mutta eivät totuudesta.
Sen myötä he siirtävät huomionsa toiseen asiaan: valtaan.
He haluavat saada valtaa; he haluavat tulla presidenteiksi,
ministereiksi, byrokraateiksi ja sellaisiksi.
He haluavat saada valtaa: he luulevat, että jos heillä on paljon valtaa,
ihmiset kunnioittavat ja rakastavat heitä.
Mutta he hukkuvat pelkoon.
Heihin tulee pelko. He pelkäävät koko ajan.
Myös rahakkaat ihmiset pelkäävät.
Siksi Raamatussa sanotaan, että synnin palkka on pelko.
Mitä synti on? Synti on sitä, ettei rakasta totuutta. Se on synti.
Kun ette rakasta totuutta, silloin teette syntiä.
Kun siis alatte huolestua asemastanne...
Kuten esimerkiksi presidentti pelkää menettävän työnsä,
varapresidentti luulee saavansa potkut,
pääministeri luulee, ettei häntä ehkä valita uudelleen,
byrokraatit luulevat menettävänsä työnsä,
että he eivät saa ylennyksiään tai jotain,
silloin syntyy ongelma.
Kaikki nämä ihmiset kärsivät kauheasta pelon tunteesta.
Heillä ei ole minkäänlaista vapautta.
Ja sellaiset ihmiset vain vajoavat niin alas pelon takia,
että se on vielä pahempaa kuin niillä, joilla on rahaa.
Sillä kun he ovat kerran hukassa, he ovat hukassa.
He eivät koskaan toivu. Ei mitään mahdollisuutta.
Kun häviää vaalit, on hukassa, kukaan ei enää vilkaisekaan sinuun päin.
Olen tuntenut ihmisiä, jotka ovat olleet hyvin korkeassa asemassa...
ja kun he ovat menettäneet asemansa, kukaan ei edes katso heihin,
he vain kävelevät eteenpäin, kun muuten heitä olisi vastassa sata autoa.
Ja kun he menettävät työpaikkansa, kukaan ei edes katso heihin päin.
He kävelevät kuin tavalliset ihmiset.
Vaikka kaikki tämä on nähtävissä,
vaikka tämä totuus tulee heidän eteensä niin selvästi,
he eivät seuraa tätä totuutta,
he eivät oivalla sitä totuutta,
heillä ei ole tätä oivallusta sisällään.
He ymmärtävät jonkin aikaa ja noudattavat sitä.
Sitten kun ihminen kuolee,
he näkevät rahakkaan, rikkaan miehen unohdettuna,
kukaan ei välitä näistä rikkaista miehistä.
Päinvastoin, ihmisistä,
pääministereitä ja kaikista näistä korkea-arvoisista ihmisistä, kun he kuolevat,
alkaa heti ilmestyä kirjoja heidän yksityiselämästään:
kaikista likaisista asioista, joita he tekivät
ja kaikista kauheuksista, joita he tekivät ja siitä, millaista elämää he viettivät.
Heidän elämässään ei ole mitään tuoksua,
ei mitään idealismia. Ei mitään.
Koska vastuu,
joka heillä on yleisöä ja itseään kohtaan,
he eivät ole ymmärtäneet sitä,
ja he ovat sotkeneet yksityiselämänsä.
Siksi tällainen reaktio tulee jälkeenpäin.
Luin taannoin erään hyvin tunnetun näyttelijän haastattelun.
Tiedän, että hän on syntynyt oivaltaneena, mutta hän on vajonnut täysin alas.
Hän sanoo: ”Ajattelen näin: mitä se haittaa, jos juo,
mitä se haittaa, jos pelaa,
mitä haittaa, jos tupakoi?
Koska, lopulta minä kuitenkin kuolen,
ja kuka siitä enää välittää?
Entä jos saan syövän, mitä sitten? Kuolen joka tapauksessa.
Miksi en siis iloitsisi näistä elämän nautinnoista?”
Mutta entä kuolema? Tämä jatkuu sen jälkeenkin.
Silloin kaikki, mitä olette tehneet, tulee esiin,
ja ihmiset eivät enää halua pitää valokuvianne kotonaan.
Lapset sylkevät teihin päin. Entä se?
Elämäsi ei ole sitä, mitä se on ollut kolmen, neljän tai kymmenen vuoden ajan
tai viidentoista vuoden ajan niin sanottuna menestyksenne aikana.
Kun kuolette, kaikki tämä hulluus katoaa,
ja ihmiset paljastavat totuuden teistä.
Näin tällainen suosion voima loppuu.
Tämä halpa suosio,
tämä halpa kohtelu itseään kohtaan
tekee teistä persoonallisuuden, jota ei palvota,
jota ei hyväksytä.
Kukaan ei mainitse teitä suurmiehenä.
Jonkin aikaa se voi jatkua,
mutta kokonaisuutta ajatellen
tällainen henkilö ei ole antanut ihmiskunnalle mitään.
Näin Saraswatin voima toimii.
Ihmiset ryhtyvät toimeen
saavuttaakseen tuloksia ja päästäkseen valtaan.
Mutta sen pitäisi toimia totuuden löytämisen hyväksi.
Saraswatin pitäisi antaa teille harppaus totuuden selvittämiseksi.
Silloin, kun esiinnytte noissa oudoissa paikoissa ja kaduilla,
huomaatte, että tämä ei ole oikea polku, olemme menneet siitä ohi.
Polku on jossain muualla. Olemme hukanneet sen.
Etsikäämme todellinen polku, koska tämä ei anna iloa.
Sen voi oppia muilta,
historiasta, niin monista muista asioista ja omilta vanhemmiltanne,
yhteiskunnaltanne, itseltänne ja myös lapsiltanne.
Jos haluaa oppia,
se on Saraswati-pujarin (-palvojan) ominaisuus,
että he omaksuvat 'gyanan', he omaksuvat todellisuuden.
Vedoissa, Vedojen alussa,
sanotaan, että jos lukemalla näitä neljää Vedaa,
jos ette saa 'veedaa',
– veeda on hermojen kautta saatua tietoa, se tarkoittaa oivallusta –
ei ole mitään hyötyä lukea Vedoja.
Saraswatin ensimmäinen ajatus on siis se, että lukemisen kautta,
Saraswatin ilmenemisprosessin kautta,
teidän pitää päästä pisteeseen, jossa ymmärrätte, että tämä on pelkkää oravanpyörää,
ja meidän on päästävä siitä ulos.
Meidän on astuttava ulos.
Kun se tapahtuu,
Mahalakshmi-tattwa alkaa toimia teissä,
se on kolmas tattwa, joka alkaa toimia.
Mahalakshmi-tattwa alkaa silloin ilmaista rakkauttaan täydessä laajuudessaan
evoluutioprosessin kautta ihmisissä.
Ihminen alkaa kehittyä samanaikaisesti.
Hän näkee, mitä kummallakin puolella tapahtuu,
ikään kuin todistajana, ja hän käyttää Mahalakshmi-voimaansa.
Mahalakshmi-voiman ensimmäisessä osassa
hän alkaa päästä pois tavallisista perhesiteistä
ja muista inhimillisistä vallan kahleista,
rahasta, himosta,
ja hän alkaa liikkua korkeammalla tasolla.
Hän antaa meille uuden käsityksen suosiosta
vakiinnuttamalla totuuden.
Koska Mahalakshmin voiman kautta
löydätte totuuden keskushermostollanne,
ja lopulta se on valaistuneiden aivojen antama valo.
Kun Mahalakshmi-voima alkaa ilmentyä,
ihminen alkaa ajatella muita.
Ei aineellisella tasolla,
että ihmiset kärsivät aineellisesti,
”Kuka pelastaa Etiopian ihmiset? Meidän on annettava heille ruokaa, sitä ja tätä.”
Ei! He menevät ongelmien juurille. Miksi?
He eivät usko, että raha ja vauraus pitää jakaa tasapuolisesti. Ei.
Sellainen on pinnallista.
Koska kaikkialla, missä niin tehdään, ihmiset eivät ole onnellisia.
He tuntevat, että heillä ei ole vapautta.
Ne ihmiset, joilla on rahaa, eivät ole onnellisia,
koska heidän elämänsä on demonista.
Siellä, missä ihmiset ovat vapaita, he käyttäytyvät kuin paholaiset.
He eivät ymmärrä kokonaisuutta, eivät ymmärrä kollektiivisuutta.
Kun heistä tulee sellaisia,
he eivät edes tajua, että heistä on tullut demonisia.
Kaikesta tulee kuin suurta marttyyriutta.
He taistelevat maidensa ja kansojensa puolesta,
he taistelevat oikeuksiensa puolesta.
Ja tekevät kaikenlaisia kauheuksia.
He alkavat tuhota ihmisiä, ihmisolentoja.
Kaikki tämän päivän myllerrys on seurausta –
lähinnä lännessä,
ja myös kaikissa arabimaissa, sanoisin –
oikeanpuoleisuudesta.
Ja idässä se on vasemmanpuoleista – levottomuuksia.
On yllättävää, että se on myös hyvin ristiriitaista.
Se on kummallinen dilemma Minulle,
En ymmärrä sitä joskus,
että siellä, missä ollaan niin tarkkoja siveellisyydestä,
kun ihmiset ovat niin huolissaan siveellisyydestä ja kaikesta,
että heillä sitten on ongelmia vasemman puolen kanssa.
He tekevät pujia, heissä on 'shraddhaa'...
kuten katolilaiset, voidaan sanoa, he eivät ole mitään rikkaita ihmisiä,
harvoin, paitsi Sveitsissä,
luulen, että täällä kaikki ovat rikkaita,
koska he ovat niin rahakeskeisiä.
Tai ihmiset, jotka ovat oikeanpuoleisia,
kun he laiminlyövät siveyttään,
eivätkä huolehdi oikeasta puolestaan,
ja heillä on oikean puolen ongelmia,
se on hyvin yllättävää.
Syynä on se, että kun he huolehtivat siveellisyydestään,
he paneutuvat siihen liikaa.
Oletetaan, että joku tekee pujaa.
Hän vain tekee pujaa, pujaa, pujaa aamusta iltaan,
ilman mitään muuta toimintaa. Eikö olekin helppoa tehdä pujaa?
Tulette vain paikalle, joku valmistelee pujan, saatte värähtelyjä
ja kauniit siunaukset, ja sitten kotiin.
Mitään ei tarvitse tehdä,
ei mitään toimintaa.
Eli tasapaino puuttuu.
Ihmiset ovat pujassa ja ajattelevat: ”Ooh, toimimme oikein hienosti.”
Ei. Jos olette oikeanpuoleisia,
puja auttaa teitä, mutta ei auta, jos olette vasemmanpuoleisia.
Puja auttaa tietysti, puja Minulle auttaa varmasti,
molemmille puolille, koska en ole vasen enkä oikea enkä missään.
Joten kun ihmiset tekevät pujaa –
oletetaan, että joku mies tekee pujaa Deville.
Intiassa tarvitaan paljon rohkeutta tehdä puja Deville,
ette tiedä sitä. 'Saptashati'. Siinä me...
Tapa, jolla ihmiset sen tekevät, tekee heistä riivattuja,
he eivät voi käsittää sitä.
Ensinnäkin heillä on patsas, jonka on tehnyt joku ikävä tyyppi.
Kun he tekevät pujaa Jumalattarelle,
he ovat jumalaapelkääviä, kaikki on hyvin,
Meillä on temppeleitä, joissa on myös,
voimme sanoa, 'swayambhuja',
Äiti Maasta nousseita, joita palvotaan,
ja kaiken pitäisi olla kunnossa, mutta ei! He saavat riivauksen. Miksi?
Koska useimmissa
näissä temppeleissä kummittelee tai ne ovat henkien riivaamia.
Koska siellä tehdään kaikenlaisia tantristisia juttuja.
Ja kun ihmiset menevät tekemään pujia niissä, mitä heille tapahtuu?
Heidän kimppuunsa hyökätään,
he menevät vielä enemmän vasemmalle.
Nyt muslimit ja muut, jotka uskovat Jumalaan,
joka on 'nirakara', joka tarkoittaa 'vailla muotoa',
he joutuvat oikealle puolelle.
Siellä on muotoa vailla oleva Jumala,
se on mukavaa, Jumala on kaikkialla,
minussa, teissä, kaikissa on Jumala, jokainen on Jumala.
Vaikka olisitte paholainen, olette Jumala.
Kenessäkään ei ole mitään vikaa, kaikki ovat Jumalaa!
Se alkaa siitä periaatteesta.
He menevät siis ylitietoiselle puolelle
ja heistä tulee demonisia.
Sitten heidän on taisteltava, koska he ovat paholaisia.
Paholaisten on taisteltava, mitä muuta tarkoitusta heillä olisi?
He taistelevat, he hyökkäävät, he menevät muihin maihin,
hyökkäävät niihin, valtaavat ne,
koko ajan he ajattelevat aggressiivisesti.
Hienojakoisella tavalla he hyökkäävät; nykyään media on aggressiivinen lännessä.
On niin monia aggression tapoja, ja heille aggressio
on jotain hyvin dharmista.
Mistä tahansa syystä.
He kysyvät suoria kysymyksiä,
ylimielisiä, loukkaavia ja julmia;
heistä tulee julmia.
Niin alkaa myllerrys,
kun alamme käyttää Saraswatin voimaa väärällä tavalla,
tai Mahakalin voimaa väärällä tavalla.
Siksi Sahaja Yogassa ennen pujaa
meillä on paljon erilaista tehtävää.
Sali pitää koristella, kukkia pitää hankkia,
kaikki on järjestettävä kauniiksi.
Katsokaa näitä ruusuja, miten kauniita ne ovat!
Silloin alatte tasapainottaa itseänne kaikkien näiden tehtävien kautta.
Sitten istutte alas pujaa varten.
Samalla tavalla kuin päivisin teette töitä ja öisin nukutte.
Päästäksenne lepäämään teidän täytyy olla aktiivinen.
Kuten ihmiset kiipeävät Himalajalle saavuttaakseen meditaation,
sillä kun olette väsyneitä,
voitte levätä sen jälkeen.
Muuten, jos tänne tulee joku vaikkapa Sveitsistä –
hyvin nopealiikkeinen henkilö – meditoimaan,
hänet täytyy liimata paikoilleen,
jotta hän rauhoittuisi, koska hän on koko ajan kiihtyneessä tilassa.
Hän pomppii koko ajan!
Toiminnan pitää siis tapahtua ennen pujaa,
ja on saatava aikaan tasapaino.
Naisten on löydettävä sarit ja puserot ja kaikenlaista
ja heidän on huolehdittava kukkien asettelusta, monista asioista.
Paljon tekemistä!
Meidän pitää matkustaa.
Englantilaisten täytyi matkustaa tänne Englannista asti,
järjestää raha-asiat, yöpymiset ja kaikki päästäkseen tänne,
mennä futurismin puolelle ja miettiä, mitä kaikkia maksuja tulee,
miten lainat maksetaan takaisin!
Kaikki tämä suunnittelu heidän pitää tehdä ennen Sveitsiin tuloaan.
Koska Sveitsi on kaikkein aktiivisimpia paikkoja,
on parempi pitää puja täällä, jotta he eivät olisi liian aktiivisia!
Tällä tavalla Devi järjestää kaiken.
Näin ylösnousemus alkaa kehittyä.
Siinä Devin leikki on Navaratri – teidän ylösnousemuksessanne – jo ammoisista ajoista.
Navaratri: siksi se on kaikkein tärkein puja.
Sahaja Yogassa Navaratri on kaikkein tärkein puja.
Vaikka voimme sanoa, että nykyajan Sahaja Yogassa se on Sahasrara-päivä,
koska silloin aloitte saada oivalluksenne.
Mutta jos tarkastellaan koko evoluution historiaa,
huomaatte, että juuri Navaratri on tuonut teidät Sahasraraan.
Ilman Devin apua ylösnousemuksenne eri vaiheissa
ette olisi pystyneet saamaan oivallustanne.
Niinpä kaikkia niitä vaiheita, joita olette ottaneet menneisyydessä, palvotaan tänään
ja niitä käytetään Devin kiittämiseen siitä, mitä Hän teki tuodessaan teidät tänne.
Se on siis kuin kiitospäivä.
Ilman Hänen työtään mitään ei olisi voinut tapahtua.
Kun siis luemme Devistä, Hänen inkarnaatioistaan,
kuinka Hän tuli tänne maan päälle pelastamaan 'bhaktojaan',
ihmisiä, jotka pyrkivät ylösnousemukseen ylittämällä Bhavasagaran (illuusioiden meren),
kuinka kovasti Hän teki töitä,
kuinka hän taisteli paholaisia vastaan,
kuinka Hän taisteli ja tappoi demonit yksinään,
Hän otti vastatakseen siitä,
että ihmiset voisivat ylittää Bhavasagaran.
Guru antoi teille voiman dharmaa varten, mutta Hän on se, joka nosti teidät ylös.
Edes dharmiset ihmiset eivät pystyneet siihen demonien painostuksen vuoksi.
Hän taisteli yksin tuhon voimillaan.
Hän taisteli rakkaudesta teitä kohtaan. Hän toi teidät tälle tasolle.
Ja sitten Hän otti lempeämmän inkarnaation muodon.
Vielä kaikkien gurujen aikana,
kuten tiedätte, Hän otti Janakin muodon, joka oli Janakan tytär,
sitten Fatiman, joka oli Muhammed Sahibin tytär
ja Nanakin, joka oli Nanakan sisar.
Näissä muodoissaan nämä voimat ylläpitivät ja ravitsivat Guru-tattwaa.
Ja myöhemmin, tai joskus samanaikaisesti,
He inkarnoituivat lempeämmissä muodoissaan
auttamaan ihmisiä ylösnousemuksessa.
Tänään on siis kiitospäivä.
Guru-puja on kiitoksen päivä Gurullenne,
Hänelle, joka on ohjannut teitä,
Hänelle, joka on kertonut teille totuudesta,
Hänelle, joka on opettanut teille totuuden ja antanut teille oivalluksen.
Ja Devi-puja on kiitospäivä, koska Hän yksin,
aivan kuin rakastava äiti, Hän suojeli teitä sarinsa alla,
taisteli puolestanne, taisteli kaikkia ympärillä olevia vihollisia vastaan,
kaikenlaisia ongelmia vastaan, joita oli olemassa,
ja toi teidät lopulta Sahasraran tasolle ja antoi teille oivalluksen.
Tämä on todellinen kiitos Äidille.
Voimme siis sanoa, että Navaratri on kuin äitienpäivä,
jolloin osoitatte kiitoksenne Hänelle
sinnikkäästä ja jatkuvasta työstään lastensa hyväksi.
Äitiys on paljon tärkeämpää kuin guruus.
Sillä guru on se, joka kasvattaa teitä, tekee teistä tehokkaita,
mutta Äiti antaa teille anteeksi,
Hän rakastaa teitä,
Hän ravitsee teitä ja opettaa teitä rakastamaan.
Hänellä on valtavasti kärsivällisyyttä,
valtavasti rakkautta ja Hän tekee kaiken yksin.
Hän ei odota teiltä mitään – hän on täysin epäitsekäs.
'Epäitsekäs' on hyvin pieni sana, se on valtavan laaja myötätunto,
joka nielaisee sisäänsä kaiken väärän,
liuottaa ja sulattaa sen, absorboi sen.
Navaratri on siis hyvin suuri päivä kaikille sahaja-joogeille,
koska silloin Hän otti muotonsa Sitana, Shri Raman voimana,
hiljaisena voimavarana, kärsimyksenä.
Kuinka paljon Hän joutuikaan kärsimään! Kuinka paljon Hän kärsi!
Sitten Hän otti Radhan muodon.
Sitten Hän tuli Saraswatin viitenä voimana,
Shri Krishnan viitenä vaimona.
Sitten Hän tuli Mariana;
se oli mielestäni suurin kärsimys, kun hän näki Poikansa ristiinnaulittavan.
Kärsimys, hiljainen, kärsivällinen kärsimys, Hän joutui käymään sen läpi.
Kaikki se draama, jonka Hän joutui näkemään, oli liikaa.
Hän kävi läpi sen kaiken, koska teidän kaikkien oli päästävä Agnya-chakranne yli.
Hänen oli uhrattava lapsensa.
Se on helpompaa isälle, äidille taas hyvin vaikeaa.
Nyt olette kaikki äitejä, monet teistä ovat,
ja tiedätte, mitä on saada lapsi, ja mitä tunteita on lasta kohtaan.
Sen tehtyään
Hän tulee tilaan, jossa teille annetaan oivalluksenne.
Se on suurta kärsivällisyyttä vaativaa työtä, kuten tiedätte.
Se vaatii valtavaa kärsivällisyyttä ja ymmärrystä.
Ihmisolennot ovat ajan myötä kehittyneet saamaan oivalluksen, epäilemättä,
mutta myös kehittyneet hyvin oudoilla, typerillä, kieroilla, järjettömillä tavoilla.
On mahdotonta ymmärtää, miten he kehittävät näitä typeriä ajatuksiaan
ja miten hankalia he voivat olla!
He voivat olla hyvin kieroja, outoja ja hankalia
siinä määrin, että joskus on jopa vaikeaa antaa anteeksi.
Siitä huolimatta niin monet teistä ovat täällä tänään, Euroopassa,
Gurun maalla, kaikki te, jotka olette saaneet oivalluksen.
Äidin ylpeydellä, Äidin ilolla ei ole rajoja, ei todellakaan.
On niin hienoa nähdä lapsensa
istumassa täällä ja vastaanottamassa kaikkia voimia Äidiltään.
Kun olemme tällaisessa tilanteessa, meidän on tiedettävä, että
ensimmäinen periaate, josta kaikki sai alkunsa:
rakkauden voimasta.
Rakkauden voima on tuonut teidät tälle tasolle,
ja rakkauden voima on se, jota ilmaisette ja ilmennätte, jonka ansiosta te kehitytte.
Sahaja Yogaan tulon jälkeen myös kiusaukset muuttuvat yhä hienovaraisemmiksi.
Yritämme tehdä Sahaja Yogaa, yritämme levittää Sahaja Yogaa, joskus voimien saamisen vuoksi.
Ehkä olette yksinäisiä, joten haluatte lisää sahaja-joogeja.
Ehkä teette sitä, koska ajattelette, että näin levitätte voimianne.
Huomaan, että jopa johtajuuteen liittyy ongelmia, ego-ongelmia.
Joku on nimitetty johtajaksi, silloin joku toinen on pahoillaan, näen kaikenlaista draamaa.
Ihmiset riitelevät kuin pienet lapset.
Mitä johtajuus on? Se on keinotekoista!
Eihän siitä kirjoiteta sanomalehdissäkään!
Niin kuin on leikkihallituksia, meilläkin on leikkijohtajuus.
Niinpä ihmiset taistelevat päästäkseen valtaan – kaikki muuttuu hienojakoisemmaksi.
Valtataistelu jatkuu yhä hienojakoisempana ja hienojakoisempana.
Sitten tulee eteen rahaongelmia. Jotkut ihmiset
luulevat, että Sahaja Yogalla voi tehdä paljon rahaa.
Tai jotkut ajattelevat: ”Saamme paljon rahaa,
koska Äiti siunaa ihmisiä rahalla ja vauraudella, joten mennään mukaan Sahaja Yogaan,
mutta ei anneta penniäkään, ollaan vain." Ei!
Se ei ole sellaista. Se on päinvastoin!
Se on taas toinen pulma,
että Intiassa, joka on köyhä maa kaikkiin teihin verrattuna,
kaikki lahjoittavat rahaa.
Kaikkien keskusten kaikkien edunvalvojien, missä ikinä heitä onkaan,
on lahjoitettava vähintään viisituhatta rupiaa päästäkseen edunvalvojiksi.
Minä en tietenkään saa siitä mitään,
mutta itse olen varmasti lahjoittanut, en tiedä, kuinka paljon,
tullakseni Sahaja-joogien edunvalvojaksi!
Mutta teidän pitää lahjoittaa.
Ja jos muututte uudestaan kitsaiksi, se tarkoittaa, että sama asia toistuu.
Teillä on varoja tilillä, mutta lähde on ehtynyt, eikä mitään ole jäljellä.
Varojen pitäisi olla Jumalan luona.
Silloin Hän antaa teille korkoa enemmän kuin mitä pääoma on.
Onko yhtään pankkia, joka tekee niin?
Ei ainakaan Sveitsin pankki!
Teidän on maksettava siitä, että pidätte rahaa siellä.
Näin se on. Antakaa sen virrata.
Yrittäkää aina mennä lähteelle.
Tämä muuttuu aina vain hienovaraisemmaksi
siinä mielessä, että ihmiset luulevat, että nyt heidän lapsensa ovat oivaltaneita sieluja.
Hyvä on, entä sitten? Eiväthän he ole jumalia?
He takertuvat niin paljon lapsiinsa, tämä on toinen tyhmyys, johon naiset lankeavat.
Mutta heille oma lapsi on niin tärkeä,
he ovat niin kiinni lapsessaan.
Tarkoitan, että ensin he laiminlöivät lapsiaan, ja nyt he kiintyvät lapsiinsa niin paljon,
että he näyttävät koko ajan kiinniliimautuneilta.
Ja tällaiset lapset eivät kasva kunnolla, jos heille ei anneta vapautta.
Antakaa heille täysi vapaus kasvaa.
Mutta tietysti pitää opastaa, että
he ovat majesteettisia ihmisiä
eli sahaja-joogeja, he ovat syntyneet oivaltaneina,
ja heidän pitää käyttäytyä kuin hyvät sahaja-joogit.
Olkaa heidän kanssaan, puhukaa heille, kertokaa heille, miten heidän pitää olla.
Kehittäkää heissä sitä itsekunnioitusta,
että heidän pitää olla tällaisia, älkää liimatko heitä kiinni itseenne.
Se ei ole oikea tapa. Lapset eivät koskaan kasva kunnolla, edes fyysisesti,
jos liimaatte heidät itseenne.
Lännessä on nyt syntymässä uusia ajatuksia siitä, että lapset on liimattava kiinni äitiinsä.
Tämä on menoa äärimmäisyydestä toiseen.
Heistä tulee hyvin vasemmanpuoleisia.
Vaikka he aikuistuvat iältään, he eivät ole kasvaneet aivoissaan.
He eivät kasva käyttäytymisessään, jos he ovat kiinni äidissään.
Jos he joskus itkevät vähän, se ei haittaa,
mutta lapset on saatava nukkumaan pois äitinsä vierestä.
Lapsia ei pidä kantaa koko ajan sylissä. Siihen ei ole mitään tarvetta.
Mutta tätä ei lapsi halua, vaan äiti haluaa tällaista.
Ja joidenkin isienkin olen nähnyt kiinniliimautuneina lapsiinsa.
Ja sitten vanhemmat sanovat: ”Äiti, lapseni on hemmoteltu, hän on tällainen ja tuollainen.”
Tällaiset lapset saavat riivauksen hyvin nopeasti, jos teette lapsista riippuvaisia itsestänne.
Hyvin nopeasti heistä tulee riivattuja.
Jos teette heistä liian itsenäisiä: ”Olet omillasi”,
Se on asian toinen puoli. Kun asuimme Oxtedissa,
seitsemänvuotias tyttö tuli jakamaan meille sanomalehtiä.
Ja hän oli lordin tytär!
Noin viiden aikaan aamukylmässä hän kulki koko matkan
polkupyörällään jakamassa sanomalehtiä.
Ja kun kysyin hänen äidiltään: ”Mitä oikein teet? Se on hyvin vaarallista,
tämä lapsi on vaarassa, hän on tyttö, miten voit tehdä hänelle tällaista?"
Hän sanoi: ”Ei, ei, hänen on pärjättävä yksinään.”
Yksi vaihtoehto on siis jättää lapset omilleen ja toinen on liimata heidät itseensä,
jälleen samaa hienovaraista omistushalua. Se on omistushalua,
Tämä on minun lapseni, minun on huolehdittava lapsesta, lapsi on itseoivaltanut sielu, sitä ja tätä.
Ei vain teidän lapsenne ole oivaltanut sielu, jokaisen lapsi on oivaltanut sielu Sahaja Yogassa.
Kuinka paljon teette toisten lasten hyväksi?
Vai huolehditteko vain omasta lapsestanne?
Tapana pitäisi olla: jos ostatte yhden tavaran lapsellenne,
ostakaa kaksi tavaraa toisille lapsille.
Ostakaa parempia tavaroita toisille lapselle ja vähemmän tavaroita omalle lapsellenne.
Antakaa lapsenne jakaa tavaroitaan muiden kanssa.
Kun olette ostamassa jotakin, ostakaa jotain sellaista, jonka hän voi jakaa.
Opettakaa häntä jakamaan.
Sillä vaikka he ovatkin oivaltaneita sieluja, tällaisten äitien ja isien kanssa
heistä tulee taas samanlaisia vanhan tyylin kitsastelijoita:
riitaisia, tappelevia, toisiaan lyöviä, toisiaan häiritseviä. Olkaa siis varovaisia!
Koska he ovat oivaltaneita sieluja, tulette yllättymään, he ovat äärimmäisen mukavia teille.
Antakaa heidät muiden sahaja-joogien hoidettavaksi,
luottakaa heihin, antakaa heidän huolehtia.
Ja yhtenäisyyden tunne tulee lasten kautta. Lapset ovat niitä, jotka yhdistävät toisiaan.
Mutta jos: ”Älkää koskeko lapseeni! Tämä on minun lapseni!”
Suljette oven heti, kun joku yrittää sisään.
Se on sitä, että palaatte takaisin samaan mitä äitinne ovat olleet.
Sahaja Yogassa ei ole mitään sotaa käynnissä.
Olemme Jumalan hallituksessa.
Tämä teidän pitää oivaltaa.
Ei ole tarpeen etsiä kaikkea turhaa, elämän nautintoja.
Ymmärtäkää vastuunne,
että olette sahaja-joogeja ensiksi ja viimeiseksi, ja keskellä,
ja mikä on velvollisuutenne sahaja-joogeina?
Se on olla täysin omistautunut toisten parhaaksi ja hyvinvoinniksi.
Se on ainoa asia, joka ravitsee teitä ylösnousussa.
Jos huolehditte lapsistanne näin, kuin hullut, se ei auta teitä.
Saatte vain ongelmia.
Jos laiminlyötte lapsenne, saatte ongelmia.
Tulkaa siis keskelle ja olkaa todistajia kaikelle tälle.
Tämä on hyvin yleinen virhe jokaisen Sahaja Yogin alkuvaiheessa.
He lähettävät minulle listan viidestä sukupolvesta vaimon puolelta ja viidestä sukupolvesta miehen puolelta:
”Isäni, veljeni, sisareni, tämä ja tuo, serkku, kummin kaima on sairas.
Joten pyydän, Äiti, laittakaa huomionne heihin.”
Ja kun laitan huomioni, huomio palaa takaisin, enkä löydä sitä enää.
Näin se alkaa aluksi.
No hyvä, alussa sanon: ”No niin, he ovat tulleet mukaan aivan äsken.”
Mutta te ette tiedä, nämä ovat lonkeroita, jotka pitävät teitä alhaalla,
ne eivät anna teidän nousta Jumalan valtakuntaan.
Jumalan valtakunnassa kaikki, mikä on teidän, jopa hiuskarvanne,
on Kaikkivaltiaan Jumalan huolenpidossa.
Jokainen asia! Voitteko ymmärtää sen? Voitteko käsittää sen?
Kaikki on tehty miljardien, miljardien ja miljardien Adi Shaktin voimien avulla.
Mitä te itse osaatte tehdä? Ette mitään! Paitsi murehtia ja vaivata?
Jos siis uskotte ja otatte tämän voiman käyttöönne tänään,
että olette Jumalan valtakunnassa,
joka on aktiivista hyväntahtoisuutta,
sen luonne on aktiivista hyväntahtoisuutta,
kuten sanomme: 'hita'(हित)
Jos olette sairas, se on teidän hyväksenne.
Jos olette kunnossa, se on teidän hyväksenne.
Jos teillä on rahaa, se on teidän hyväksenne. Jos teillä ei ole rahaa, se on teidän hyväksenne.
Kaikki on hyväksi teille Jumalan valtakunnassa.
Älkää arvioiko sitä omien vaatimustenne mukaan.
Ketä pidätte tässä maailmassa hyväntahtoisena henkilönä Minun lisäkseni?
Oikeasti, sanan todellisessa merkityksessä?
Oletetaan, että otatte miehen, joka on hyvin rikas;
onko hän hyväntahtoinen? Ei.
Onko hän onnellinen? Ei.
Kunnioitetaanko häntä? Ei.
Ainakin hänen on oltava oivaltanut sielu, jotta hän olisi edes lähellä tätä kuvausta.
Ja jos teidän on noustava Jumalan valtakuntaan,
teidän on tiedettävä, että kaikki toimii Hänen voimansa kautta:
teidän aktiivisuutenne, passiivisuutenne, unenne,
kaikki toimii Hänen rakkauden voimansa kautta.
Rakkaus ei voi koskaan vahingoittaa eikä tuhota.
Kun hieman edistytte siinä,
niin se sataa kukkia yllenne.
Mutta ymmärtäkää luonnettanne: oletetaan, että olette vasemmanpuoleinen.
Olen nähnyt, että useimmat vasemmanpuoleiset ihmiset haluavat aina tehdä pujaa Minulle.
Ja oikeanpuoleiset ihmiset järjestävät. Tehkää toisin päin.
Teidän on tunnettava luonteenne, saatava itsenne tasapainoon, ja sitten pääsette Jumalan valtakuntaan.
Kuin jos esimerkiksi menisitte sisään ovesta,
ja teillä on liikaa taakkaa harteillanne,
eli olette vasemmanpuoleinen ihminen.
Siirtäkää silloin taakka pois selästänne päänne päälle ja astukaa sisään.
Mutta jos taakkaa on liikaa päässänne, laittakaa se selkäänne ja astukaa sisään.
Koska olette väsyneitä. Teette sitä joka päivä.
Oletetaan, että tämä käsi väsyy, silloin kannatte vasemmalla kädellä.
Näen lentokoneessa, kun ihmiset kävelevät, että he kantavat laukkua oikealla kädellään,
ja automaattisesti, kun se väsyy, he vaihtavat sen vasemmalle.
Automaattisesti. Eivätkä he ole sahaja-joogeja!
Samalla tavalla myös elämässä, jos olette tehneet asioita liian yksipuolisesti,
yrittäkää tehdä toisella puolella ja tasapainottakaa itseänne.
Navaratri on päivä, jolloin saatte tasapainon.
Ne, joiden oikea käsi on väsynyt, saavat voimaa vasemmalta kädeltä.
Ne, joiden vasen käsi on väsynyt, saavat voimaa oikealta kädeltä jakamaan taakkaa.
Niinpä ne, joilla on rahaongelmia, ratkaisevat rahaongelmansa.
Ja ne, joilla on uniongelmia, ratkaisevat uniongelmansa.
Mutta entä jos jollakin on molempia, mitä hän sitten tekee?
Tiedän erään henkilön, asuin siellä, siinä maassa,
jossa heillä on molempia ongelmia, he nukkuvat niin hyvin kuin heillä ei ole rahaa, eikä se vaivaa heitä!
Joten mitä meidän pitäisi tehdä tällaisille ihmisille?
En tietenkään kerro teille mitä, mutta asialle on tehtävä jotain!
On keksittävä jotain.
He eivät vain liikahdakaan,
ja jos heille sanoo siitä, vastaus on: ”Tiedän. Tiedän, että nukun paljon;
tiedän, että olen tällainen. Tiedän sen. Tiedän.”
Siinä kaikki. Mitä sitten sanotte?
Se pysäyttää kokonaan. Ei voi mennä pidemmälle.
Jos he kerran tietävät, mitä muuta voi sanoa?
Tämä on kokonainen vuori, joka seisoo siellä vain tehdäkseen lopun teistä.
On siis tehtävä,
jokaisen on tehtävä jotakin.
Joku alkaa hoitaa asiaa,
joku tekee jotain työtä,
ja toinen ei auta.
Silloin sitä ei voi saada valmiiksi, se on kollektiivista työtä!
Yksi ihminen ei voi tehdä sitä.
Olen nähnyt, että se tapahtuu näin.
Se on kollektiivista työtä.
Olemme siis tulleet siihen tulokseen, että Navaratri ei ole nykyään pelkästään Äidin työtä,
jota Hän on tehnyt tähän asti, vaan se on teidän jokaisen työtä.
En voi tehdä sitä yksinään.
Jos pystyisin, teidän ei tarvitsisi olla täällä,
olisin rakentanut lentokoneen ja laittanut teidät siihen,
työntänyt sinne jotenkin, lukinnut teidät oven taakse.
Mutta se ei ole mahdollista.
Teidän on itse kannettava omat lentokoneenne.
Rakentakaa se itse ja kantakaa sitä arvokkaasti.
Ei niin kuin pienet lapset. Teidän on siis kypsyttävä.
Ja tämä kypsyys on kollektiivinen asia, joka on tapahduttava.
Alussa koulussa teille opetetaan, että kaksi plus kaksi on neljä.
Mutta kun menette yliopistoon, teidän on tehtävä se itse,
ratkaistava ongelma itse.
Ja sitä se on nykyään. Sahaja Yoga on hyvä,
saatte oivalluksenne nykyaikana, mutta
on tapahduttava kypsymistä,
muuten kaikki on hyödytöntä.
Siemeneen asti kaikki meni hyvin, mutta kun se on itänyt,
siitä on tultava puu, muuten se on hyödytön.
Ja se teidän kaikkien on tehtävä yhdessä,
autettava toisianne, ymmärrettävä toisianne.
Ja kaikkien on tehtävä se.
Vaikka vain yksi ihminen kärsisi, Minäkin kärsin.
Koko asiasta on tullut kollektiivinen.
Devistä on tullut kollektiivinen.
Se on uskaliasta.
Se on riski, tiedän sen, liiankin suuri riski. Ei ollut muuta vaihtoehtoa.
Se on kuin ristiinnaulitsisin jokaisen ruumiinosani, jokaisen soluni.
Mutta kaikki hyvin.
Joten tänään, syyllisyyden tunteen sijaan,
teidän pitää olla täynnä suurta rohkeutta ja valtavaa innostusta,
että "Meidän on tehtävä se, koska Äiti on antanut voiman meille".
Pystymme siihen, mikään ei saa estää meitä.
Ja me autamme toisiamme.
Mutta kun vain yksi ihminen tekee jotain työtä, muut eivät edes katso sinne päin, eivät liikauta eväänsäkään!
”Tiedän, minä istun, minä tiedän. En tee mitään, tiedän.”
Ja Sahaja Yogassa siitä on tullut vielä hienojakoisempaa:
”Haluaisin tehdä, mutta minussa on bhuutti, joka ei anna minun tehdä.”
Menkää sitten pois bhuutteinenne!
Näin se on.
Kaikki tällaiset argumentit ovat typeriä,
täysin arvottomia Sahaja Yogassa.
Se tarkoittaa, että ette ole ymmärtäneet Sahaja Yogan merkitystä,
ette ole ymmärtäneet itsenne merkitystä,
eikä teillä ole kunnioitusta elämäänne kohtaan.
Siitä tässä on kyse.
Jos sorrutte tällaiseen ajatteluun, niin se ei ole hyvä asia.
Mutta tänään teidän on luvattava itsellenne ja Minulle sydämessänne,
että tulette täyttymään tuosta innostuksesta ja shaktista.
Sen aika on koittanut,
ja se tekee teistä todellisia joogeja.
Täydellinen omistautuminen.
Kuvitelkaa, mitä nämä PLO:n ihmiset tekevät, pelottomasti.
Tarkoitan, että kaikenlaiset ihmiset, joita näette ympärillänne,
jopa Kali-yugan aikana, ovat niin omistautuneita jollekin järjettömyydelle.
Miksi me emme voisi omistautua jollekin näin järkevälle asialle?
He eivät pelkää mitään,
he ovat uskaliaita.
Miksei meistä voi tulla sellaisia?
Mikä meissä on vikana?
Jokaisella meistä pitäisi siis olla sellainen innostus ja: ”Olen instituutio itsessäni.
Ja aion tehdä osani, enkä aio käyttää ashramelämää hyväkseni
ja elellä mukavasti ashramissa, hyvin ja halvalla.”
Ei! Meidän kaikkien pitää myös muuttaa pois
ja asettautua jonnekin muualle.
Toistaiseksi ashramelämä on sopivaa.
Mutta antakaa sitten tilaa muillekin tulijoille.
Lähtekää pois sieltä. Menkää asumaan jonnekin ja hoitakaa itsenne.
Sitten ashramissa: ”Tämä on minun taloni, olen käyttänyt rahaa tähän,
tämä on minun huonekaluni, tämä on ja tuo on."
Oikeastaan teidän pitäisi osata elää pienellä rahalla, omistaa vain kengännauhat kuten sanotaan.
Nyt Minusta kuitenkin tuntuu, että jokaisessa ashramissa on niin paljon huonekaluja, että heidän on pakko.
Parempi elää pienen budjetin varassa.
Siitä 'tapasya' alkaa.
Laittakaa itsenne kuriin.
Mutta sitten kuulen: ”Äiti, teen tapasyaa, syön vain kerran päivässä.”
Miksi? Kuka käskee teitä olemaan tapasyassa? Nauttikaa! Nauttikaa tapasyastanne!
Silloin se on sahaja, muuten se on hölynpölyä.
Nauttikaa. Jos pystytte nauttimaan tapasyastanne, silloin olette sahaj;
Innolla. Katsokaa näitä PLO-ihmisiä,
Katsokaa näitä ihmisiä,
sanovatko he: ”Menemme tekemään tapasyaa”? Ei mitään sellaista.
Teillä on esimerkkejä ihmisistä ympärillänne.
Mutta emme voi mennä sanomaan, että heissä on bhuutteja.
Ja vaikka olisikin, entä te? Teidän olisi parempi vaihteeksi olla 'sahaj-bhuuttien' riivaamia!
Jos se on ainoa tapa saada teidät motivoitumaan.
Sanokaa mielellenne: ”Ei selityksiä, ei mitään sellaista. Aion osoittaa arvoni!"
Mutta jos keskitytään vain kerskailuun,
Minun huomiossani olemiseen
tai Minuun yhteydessä olemiseen,
kirjeiden kirjoittamiseen Minulle tai jotain sellaista, se ei auta lainkaan.
Olen vain peili,
ja näette Minussa itsenne, todellisena.
Ja tämä peilikin on täynnä mayaa.
Paholainenkin voi siis katsoa itseään tästä peilistä ja näyttää pyhimykseltä.
Jos hänellä on egoa, hän saattaa nähdä itsensä pyhimyksenä.
Tai jos hän on vasemmanpuoleinen ihminen, hän saattaa luulla olevansa Bhairavan inkarnaatio – hän saattaa.
Mutta jos hän on totuudenmukainen,
hän näkee selvästi, että hän on korkeimmasta korkein, hän on sahaja-joogi.
Ja jos ette näe itseänne sellaisena, tietäkää, että se on mayaa.
Ymmärtäkää siis, että olette saavuttaneet paljon saamalla oivalluksenne,
noustessanne niin paljon näiden mitättömien asioiden yläpuolelle.
Jokainen ajatus on mitätöntä, liittyipä se sitten talouteen, politiikkaan tai filosofiaan,
mikä tahansa ismi, kaikki on mitätöntä sahaja-joogille,
koska yhdessäkään niistä ei tiedetä edes tämän vertaa Jumalan maailmasta.
Ja he puhuvat vain taloudesta!
He eivät tiedä mitään Hänen politiikastaan.
He eivät tiedä mitään siitä, että on olemassa ihmeellinen voima,
joka hallitsee koko maailmankaikkeutta,
ja joka on valtavan tehokas, joka ei koskaan tee virheitä.
Niin oikea-aikainen, niin järkevä, niin mielenkiintoinen, dramaattinen.
Katsokaa, miten saimme hoidettua kaiken tämän hetkessä.
Miten pääsimme tähän paikkaan. Minun oli määrä pitää tämä puja täällä.
Kaiken tämän te tiedätte. Miten tulin tänne.
Katsokaa, miten ihme toimii. Kuinka jumalalliset voimat toimivat.
Olette Jumalan todellinen instrumentti.
Ja sillä on toinenkin voima, kuten kerroin teille,
keskihakuinen ja keskipakoinen – ja saatatte lentää ulos.
Olkaa siis varovaisia tässä asiassa.
Kohdatkaa itsenne totuudellisesti!
Älkää antako egon hemmotella itseänne tai superegon synkistää itseänne!
Nähkää vain itsenne voimakkaana rakkauden välineenä.
Mutta rakkaudessa teistä ei tule epähienoja.
Varovasti, kauniisti ja hellästi te huolehditte asioista.
Ja niin paljon voimaa voi syntyä siitä.
Tulette hämmästymään, että vesi, joka näyttää meistä vähäpätöiseltä,
sisältääkin niin paljon voimaa.
Tiedätte mitä vesivoima on.
Tämä Äiti Maa, joka näyttää niin yksinkertaiselta:
me kävelemme Hänen päällään jaloillamme. Hän vetää meitä puoleensa.
Hän itse pyörii niin kovalla vauhdilla,
mutta Hän pitää meidät kiinni itsessään.
Hän tekee tuhansia ja taas tuhansia suurenmoisia tekoja,
tämä suuri Äiti Maa, joka näyttää niin yksinkertaiselta.
Hän on niin voimallinen. Samalla tavalla teidät on tehty
Ganesha-tattwasta, joka on niin mahtava.
Tämän Navaratrin pitää antaa teille tätä voimaa,
noiden yhdeksän chakran yhdeksän voimaa.
Seitsemän chakraa: ne te jo tiedätte.
Niiden yläpuolella teistä itsestänne tulee mestari,
ja sitten teistä tulee itse Voima.
Jumala siunatkoon teitä!